For a physical anthropologist
Per un antropologo fisico
the study of the body is a way to understand the human being
lo studio del corpo è un mezzo per conoscere l'essere umano
and the study of ancient bodies
e lo studio del corpo antico
is a way to understand our evolutionary past
è un mezzo per conoscere il nostro passato evolutivo
ancient human remains
i resti umani antichi
are in fact a biological archive of information
infatti sono un archivio biologico di informazioni
from which to draw
da cui trarre
insights into the lives of past populations
indicazioni sulla vita delle popolazioni del passato
it is an archive that contains no written documents
sono un archivio che non contiene documenti scritti
but signs left imprinted on bones and the body
ma segni lasciati impressi sulle ossa e sul corpo
that can be read
che possono essere letti
through the language
attraverso il linguaggio
of biology
della biologia
and that can
e che possono
allow us to reconstruct
permettere di ricostruire
stories that may be individual
delle storie che possono essere storie individuali
or collective stories
o storie collettive
that together narrate our past
che raccontano nel complesso il nostro passato
in this view of the anthropological archive
in questa visione di archivio antropologico
the cemí in the Museum of Anthropology and Ethnography
il cemí del Museo di Antropologia ed Etnografia
is a paradigmatic example
è un esempio paradigmatico
because it represents the meeting point
perché rappresenta il punto di unione
between biology and culture
tra la biologia e la cultura
a human skull
un cranio umano
integrated into an artifact
integrato all'interno di un manufatto
allows us to understand
ci permette di conoscere
not only the biology of the individual
non soltanto la biologia dell'individuo
to whom that skull once belonged
a cui quel cranio apparteneva
but also the culture of the people
ma anche la cultura della popolazione
who created the artifact
che ha realizzato il manufatto